---
__system: {"dislikeVariants":["Нет ответа на мой вопрос","Рекомендации не помогли","Содержание не соответствует заголовку","Другое"]}
---
# Параметры в DataLens

Параметр — это переменная, которая может заменять константные значения в вычисляемых полях. Параметры можно создавать [на уровне датасета](../operations/dataset/add-parameter-dataset.md) и [на уровне чарта](../operations/chart/add-parameter-chart.md).

Параметры датасета доступны во всех чартах, созданных на основе этого датасета, а параметры чарта — только в том чарте, где они созданы. Значение по умолчанию для параметра датасета может быть [переопределено](../operations/chart/add-parameter-chart.md#change-value) на уровне чарта.

## Использование параметров {#using-params}

С помощью параметров датасета или чарта вы можете управлять формулами и менять визуализацию в чарте.
Сохраненные параметры датасета подставляются во все чарты, которые созданы на его основе в момент их загрузки.

Вы можете изменять значение параметра на дашбордах с помощью селекторов с ручным вводом. При этом существуют следующие ограничения:

* Нельзя использовать опцию **Множественный выбор**.
* Нельзя выбирать операцию в селекторе (оставьте прочерк в поле выбора из выпадающего списка **Операция**).
* При использовании селектора по параметру из датасета необходимо разорвать связь этого селектора с другими селекторами на вкладке дашборда (установить тип [связи](../dashboard/link.md) **Игнор**).

Вы также можете указать значения параметров в ссылке на чарт. Для этого нужно добавить знак `?` в конце URL, после него без пробела написать имя параметра, указать знак `=` и без пробела указать значение параметра. Можно перечислять несколько параметров в URL с помощью разделителя `&`. 

Чтобы использовать чарт с параметром:

1. Добавьте параметр [в датасет](../operations/dataset/add-parameter-dataset.md) или [в чарт](../operations/chart/add-parameter-chart.md).
1. [Разместите чарт](../operations/dashboard/add-chart.md) на дашборде.
1. [Добавьте селектор](../operations/dashboard/add-selector.md) на дашборд для управления параметром чарта:
   
   * выберите **Ручной ввод**;
   * в поле **Имя поля или параметра** укажите имя параметра из чарта;
   * в поле выбора из выпадающего списка **Операция** оставьте прочерк;
   * в поле **Значение по умолчанию** укажите значение, которое будет подставлено в параметр чарта;
   * укажите **Название** селектора для отображения на дашборде.

   Меняя значения селектора, вы можете настраивать с помощью параметра визуализацию в чарте.


## Ограничения {#restrictions-params}

При использовании параметров существуют следующие ограничения на имя параметра:

* Допускаются только латинские буквы (прописные и строчные), цифры, знак тире `-` и нижнее подчеркивание `_`.
* Длина имени не должна превышать 36 символов.
* Не допускается наименование параметра, начинающегося с символа нижнего подчеркивания: `_name`.
* Зарезервированные имена параметров, которые нельзя использовать: `tab`, `state`, `mode`, `focus`, `grid`, `tz`, `from`, `to`.
* Имя параметра регистрозависимое: `Test` и `test` — различные параметры.
* Имя параметра не должно совпадать с именем поля в датасете.
* После добавления параметра в датасет, нужно пересохранить чарты в визарде.
* Если в датасете и в чарте есть параметры с одинаковым именем, параметр из чарта игнорируется.

#### См. также {#see-also}

* [{#T}](../operations/dataset/add-parameter-dataset.md)
* [{#T}](../operations/chart/add-parameter-chart.md)
