---
title: "Инструкция по созданию подключения к PostgreSQL в DataLens"
description: "Из статьи вы узнаете, как подключиться к PostgreSQL в DataLens."
__system: {"dislikeVariants":["Нет ответа на мой вопрос","Рекомендации не помогли","Содержание не соответствует заголовку","Другое"]}
---

# Создание подключения к PostgreSQL



Чтобы создать подключение к PostgreSQL:

1. Перейдите на страницу воркбука.
1. В правом верхнем углу нажмите **Создать** → **Подключение**.
1. Выберите подключение **PostgreSQL**.
1. Укажите параметры подключения для внешней БД PostgreSQL:

   {% include [datalens-db-connection-parameters-postgresql](../../../_includes/datalens/datalens-db-connection-parameters-postgresql.md) %}

1. Нажмите кнопку **Создать подключение**.
1. Укажите название подключения и нажмите кнопку **Создать**.

{% include [datalens-check-host](../../../_includes/datalens/operations/datalens-check-host.md) %}


## Дополнительные настройки {#postgresql-additional-settings}

Вы можете указать дополнительные параметры подключения в разделе **Продвинутые настройки подключения**:

* **Указание collate в запросе** — если в запросах к БД требуется явно задать правило сортировки, выберите один из режимов:

  * **Авто** — применяется настройка по умолчанию, решение о включении локали `en_US` остается на усмотрение DataLens.
  - **Вкл** — применяется настройка DataLens, для отдельных выражений в запросе указывается локаль `en_US`. Это приводит к использованию соответствующей логики сортировки сервером, вне зависимости от настроек сервера и конкретных таблиц. Используйте настройку DataLens, если локаль в БД несовместима с работой DataLens. 
  * **Выкл** — применяется настройка по умолчанию, DataLens использует только имеющиеся параметры локали БД.

* **TLS** — опция определяет необходимость использования протокола TLS. Когда опция включена, параметр `sslmode` принимает значение `required`, когда выключена — `prefer`.
* **CA Certificate** — чтобы загрузить сертификат, нажмите кнопку **Прикрепить файл** и укажите файл сертификата. Когда сертификат загружен, поле отображает название файла.
* {% include [datalens-db-connection-export-settings-item](../../../_includes/datalens/operations/datalens-db-connection-export-settings-item.md) %}
